안녕하세요 독학보더 김승원 입니다.
이번 영상을 시작으로
전향 카빙에 대한 제가 가진 모든 이론들과 기술들을 전달해드릴 예정인데요
최소 5부에서 10부 정도에 내용으로
혼자서 독학하시는 보더들이 이해하기 쉽고
따라하는 쉽게 영상을 준비 할 예정이니 많은 기대 부탁드립니다
한 가지 당부 드릴 말씀 있는데요
전향 카빙의 이론들은 역사가 그렇게 길지 않다 보니까
가르치시는 강사들 마다 이론적 내용들이 조금 다르거나
기술들이 많이 다를 수가 있습니다
그 다양한 기술들을 저는 전적으로 존중을 하고요
저도 한 15년 정도 보드를 타면서
나름대로 연구한 이론들이지만
무조건 옳다고 볼 수는 없습니다
혹시 주변에 가르쳐 주시고 계신 스승분이 계신다면은요
그분들의 말을 전적으로 믿어 주시길 바랍니다
왜냐하면 바로 옆에서 가르쳐 주시는 스승님 만큼
좋은 강습은 없기 때문입니다
감사합니다
첫 번째 시간으로 장비세팅을 한번 같이 해 보도록 하겠습니다
장비세팅을 그냥 쉽게 간과하는 경우가 많은데요
장비 세팅을 그냥 주변 지인이나
좋아하는 라이더를 그대로 따라 하게 되면은
자신의 관절과 맞지 않아 가지고
상당히 무리를 줄 수가 있습니다
그리고 초급연습을 할 때, 베이직카빙 이라던지..
그런 연습을 할 때에
장비 세팅을 잘 못 하게 되면은
상당히 연습에 방해가 될 수가 있습니다
그래서 올바른 장비 세팅을 통해서 어떻게 잘 연습할 수 있는지
한번 살펴보도록 하겠습니다
첫 번째 세팅을 스탠스입니다
스탠스 같은 경우는 정말 정답이라는 것은 없어요
스타일에 따라서 취향에 따라서 어떤 길이든 사용은 가능합니다
결정하는 기준은 두가지 정도가 있는데요
그 첫 번째는 자신의 키에 맞춰서 하는 겁니다.
키 중에서도 보통 스탠스를 발바닥에서 무릎까지의 높이를 일반적으로 사용을 하고요
그리고 두 번째는 자신에게 키에 맞는 데크를 사용한 다음에
그 기본적인 세팅을 사용을 하는 겁니다
저 같은 경우가 이제..
발바닥에서 무릎까지 높이가 54에서 55 정도 나오고
사용하는 데크는 163 짜린데
163 짜리에 기본적으로 스탠스가 54 입니다.
보시는 것처럼 이게 자신의 무릎까지 높이를 사용하거나
기본적인 세팅을 사용하면 비슷한 값을 사용하게 되어 있어요
그 비슷한 값을 사용을 하고~
자신의 원하는 라이더 또는 스타일이 있다면
그 기준으로 조금 좁히거나 조금 넓혀서 사용할 수가 있겠죠.
그럼 넓은 스탠스에 장점은 뭐고
좁은 스탠스에 장점은 무엇인지 한번 살펴보도록 하겠습니다
넓은 스탠스의 장점은 보통..
체중 이동을 컨트롤하기가 용이하다는 겁니다
왜냐하면 만약에 좁은 스탠스를 쓰게 되면
약간의 앞에 저항이 걸리거나 그러면은 체중이 앞으로..
너무 이 축이 좁기 때문에
앞으로 이렇게 그냥 쉽게 빠져 버릴 수가 있어요
근데 스탠스를 넓게 쓴다면은
이게 아무래도 아래 보폭이 넓으면 체중이 앞으로 쏠리는 것을
양쪽 발로 이렇게 막아 줄 수가 있기 때문에
체중 컨트롤 하기가 좀 더 쉽습니다
두 번째는 비슷한 얘기인데
초보자분들이 많이들 힐턴에서 털리거든요
힐턴에서 털리는 이유가 앞다리를 원래 탈 때
나중에 자세하게 설명을 드리겠지만
앞다리 뻗기로 기본적으로 해야 됩니다
앞다리 뻗기를 기본적으로 해가지고
앞에 체중의 쏟아지는 것을 방지하고
기본적으로 후경축으로 타야 돼요
그렇게 타야 되는데
만약에 이것도 마찬가지 좁다면은
앞다리를 뻗는다고 하더라도
그 앞에 저항이 강하게 걸렸을 때
그냥 이렇게 넘어가 버릴 수가 있어요
그렇게 때문에 스탠스가 살짝 넓으면은
그런 부분에서 용이한 점이 있습니다
그러면 좁은 스탠스는 어떠한 좋은 점 있느냐
좁은 스탠스는 아무래도 이렇게 데크 가운데에 있다 보니까
체중을 데크의 중심에 집중을 해 줄 수가 있어요
집중을 해 주니까 아무도 프레스를 가운데 주기가 용이해서
좀 더 데크를 많이 휠 수가 있고
좀 더 작은 사이즈의 턴
좀 더 강한 프레스를 통한 좀 다이나믹한 턴을 만들 수가 있습니다
그리고 두번째로 골반 로테이션을 좀 더 용이하게 할 수가 있어요
왜냐하면 스탠스가 넓게 되면은
스탠스가 만약에 이렇게 좀 과하게 넓게 된다고 하면은
나중에 골반을 꼬을때
다리가 이렇게 꼬으기가 힘들어요
그런데 반대로 이렇게 스탠스가 좁으면은
골반이 이렇게 꼬으기가 쉽습니다
골반 로테이션이 좀 부족한 분들은 스탠스를 좀 좁혀서
골반 로테이션을 좀 더 원활하게
그렇게 가져갈 수가 있습니다
자 이번에는 바인딩각도 세팅입니다
바인딩각도 세팅은 굉장히 중요한데요
덕스탠스로 타시던 분들은 보통 평소에 트릭을 하시거나..
슬라이딩 턴을 하시는 그런 것들을 포기를 하지 못 하셔 가지고
전향각으로 과감하게 돌리지를 못 하십니다
전향각으로 타시기 위해서는
바인딩 각도를 좀 과감하게 세팅하는 것이 좋거든요
왜냐면은 덕을 계속 고집을 하게 되면은
골반 로테이션 같은 것을 하는게 굉장히 어렵습니다
골반 로테이션 같은 경우에 덕스텐스 하시던 분들은 이렇게 다리가 벌어지게 되는데
이게 벌어지게 되면은 제대로 라이딩을 할 수가 없어요
따라서 그냥 아예 과감하게 세팅을 바꿔 버리고
그리고 나중에 트릭을 하고 싶으시거나
슬라이딩턴이 이상태로는 잘 안 되는 것 같다 라고 하면은
그때 각을 조금씩 천천히 바꾸시는 걸 추천드립니다
앞발 세팅 같은 경우는 어떻게 하시냐면은
그냥 좋아하는 라이더나 주변 지인들의 따라 하시면 돼요
제 세팅을 따라 하셔도 되고요
뒷발 같은 경우가 상당히 중요한데요
뒷발 같은 경우는 자신의 유연성에 따라서
세팅을 해 줘야 됩니다
일단 처음에는 그냥 앞발각도 대비 한 15도 정도 차이를 두고
한번 바인딩을 고정을 한번 해 보십시오
그다음에 무릎을 살짝 한번 이렇게 모아 보세요
무릎을 이렇게 모았을 때
무릎 사이의 간격이 그냥 손이 하나 살짝 들어갈 정도
그 정도 간격을 두는 게 좋거든요
그렇다고 과하에 힘을 줘가지고
이렇게 무릎을 꽉 조으시면 안 되고
그냥 가볍게 이렇게 무릎을 살짝 모았을 때
살짝 이렇게 떨어지는 정도의 간격을 추천합니다
물론 라이딩 스타일에 따라서
어떤 분들은 이렇게 좀 많이 들어 가시는 분들도 있고
이렇게 많이 벌어지는 경우도 있는데
저 같은 경우는 이렇게 살짝만 떨어지게 세팅 하는 것을 추천드립니다
아 그리고 부츠가 좀 크신분은.. 발이 좀 크신분들은
뒷발을 이렇게 자신의 유연성에 맞게 세팅을 했을 때
붓아웃이 날 수가 있어요
그런 분들은 그냥 발이 좀 더 많이 모아 지더라도
뒷발이 붓아웃이 안 나게끔 세팅 해 주는 것을 추천드립니다
자 이번에는 하이백을 한번 조정해 보도록 하겠습니다
하이백 로테이션 인데요
하이백 세팅이 앞발 같은 경우에는 시계방향으로..
레귤러 기준으로 시계방향으로 로테이션을 최대한 해주는게 좋습니다
왜냐면은 나중에 힐턴을 들어가게 될 때
앞다리를 많이 뻗어 줘야 되는데
하이백이 이 뒷 종아리 부분을 가려 가지고
앞다리를 뻗기가 굉장히 어렵습니다
옛날 같은 경우에는 이 하이백을 그냥 아예 잘라 버리거나
또는 언젠가부터는 로우백 같은 하이백이 나오는 경우도 있거든요
그 이유가 뭐냐 하면은
뻗는데 굉장히 방해가 되기 때문에 그렇습니다
뒷발 같은 경우는
저 같은 경우는 기본 세팅 그대로 둡니다
특별이 로테이션을 하거나 그러지 않는데요
어떤 분들은 하이백 로테이션을 시계 반대방향으로 하라고 하시는 분들도 있고
어떤 분은 시계방향으로 하라고 하시는 분도 있어요
그렇게 되는 이유는
시계 반대방향으로 하게 되면
레귤러 기준으로 시계 반대방향으로 하게 되면은
골반을 로테이션 했을 때
뒤에서 종아리를 제대로 눌러 점으로서
뒷축으로 앉는데 좀 도움을 받을 수가 있습니다
그리고 시계방향으로 하는 경우는 이렇게 골반 로테이션 하고
엣지를 넘길 때
이 좌측을 제대로 잡아줌으로써
엣지를 넘기는데 좀 더 용이해 질 수가 있어요
그런 장단점이 있기 때문에
"시계방향으로 해라", "시계 반대방향으로 해라"
그러시는 분들이 많이 있는데
저같은 경우는 그 두 가지가 다 중요하다고 생각하기 때문에
기본 셋팅값으로 주로 사용하는 것을 가장 선호합니다
하이백 포워드린 같은 경우는 앞으로 숙여지는 것을 말하죠
앞으로 숙여지는 것을 말하는데
이거 같은 경우는 일단 앞발은 아까 말씀드린 대로
앞다리 뻗기로 제대로 하기 위해서 최대한 세워줍니다
최대한 세워주고 뒷발 같은 경우는
처음에 하실 때는 그냥 그대로 세우셔도 되고
아니면 한 칸이나 두 칸정도..
그 정도만 숙여주는 쪽으로 세팅을 하시면 됩니다
만약에 그렇게 앞으로 포워드린을 했을 때
나중에 베이직카빙 하는데 좀 뒷발이 거슬리거나 방해되는 느낌이 있다면
그냥 세우고 연습을 시작하셔도 돼요.
나중에 좀 잘 타게 되면
그때 힐턴을 넘길 때 뭔가 털리는 느낌 있고
엣지각을 확보하기가 좀 어렵다는 생각이 들었을 때
조금씩 포워드린 알 수가 있는데
일단 처음에 입문하는 단계에서 베이직 카빙이나
여러가지 그 이후의 연습들을 하게 될 때에는
그냥 최대한 세우는 게 편합니다
그리고 마지막으로 바인딩 센터링을 맞추는 것에 대해서 설명을 드리려고 합니다
그 센터링을 맞추실 때
대부분은 지금 보시는 것처럼 이렇게 11자로 놓거든요
데크를 이렇게 봤을 때 이렇게 11자로 놓는 게 일반적인데
가끔가다 어떤 분들은 그 스탠스에 거리를 자기가 원하는 세팅으로 정확하게 맞추기 위해서
이렇게 가로로 놓으시는 분들이 있거든요
물론 이렇게 가로로 놓아가지고
그 부츠의 센터링이 정확하게 잘 맞는다 하면은 그대로 사용하셔도 크게 상관은 없는데
가급적이면 좀더 정확한 센터링을 맞추기 위해서
11자로 놓고 사용하시는 것을 추천드립니다
나중에 바인딩을 바꾸실 수도 있고
부츠를 바꾸실 수도 있는데
그렇게 됐을 때 어쩌면 센터링이 안 맞을 수도 있거든요
그렇기 때문에 그냥 11자로 놓고
스탠스는 원하시는 세팅이 다소 아니더라도
그냥 근처에 세팅을 사용을 하시고
센터링에 좀 더 디테일하고 정확하게 사용하시는 것을 추천드립니다
지금까지 장비세팅에 대해서 살펴봤는데요
지금 보신 것처럼 장비 세팅은 자기 몸에 맞게 잘 세팅을 하셔 가지고
앞으로 연습하는데 장비에 의해서 연습을 제대로 되지 않는 일이 없도록
잘 한번 해 보시기 바랍니다